#Технологическая платформа Гедымин.

Гедымин представляет собой новую технологическую платформу, предназначенную для быстрой разработки экономических приложений. Ее уникальные возможности позволяют даже начинающему программисту создавать законченные полнофункциональные решения с наименьшими трудозатратами и в кратчайшие сроки. Опытному же разработчику Гедымин способен предоставить весь спектр инструментальных средств, необходимых для создания сложных корпоративных информационных систем ERP, MRP класса.

Платформа поставляется с открытым исходным кодом на основе лицензии GedPL (Gedemin Public License) и может быть использована совершенно бесплатно. В качестве сервера базы данных используется СУБД Firebird или Yaffil — широко известные клоны коммерческого сервера Borland Interbase. Firebird и Yaffil также являются программными продуктами с открытым исходным кодом. Использование бесплатной технологической платформы в купе с бесплатным сервером базы данных, который, к тому же, может выполняться под управлением операционной системы Linux, позволяет радикально снизить стоимость системы для предприятия, при обеспечении стопроцентной лицензионной чистоты. 

== Структура платформы Гедымин ==
 
Структурно, платформа Гедымин состоит из следующих частей:

  * Сервер базы данных [http://www.borland.com/interbase Interbase]/[http://www.firebirdsql.org Firebird]/[http://yaffil.ibase.ru Yaffil];
  * Постреляционная, объектно-ориентированная надстройка над базой данных, позволяющая организовать доступ к данным с помощью системы объектов прикладной логики, т.н. бизнес-объектов;
  * Система выполнения программного кода на языке Visual Basic со встроенным отладчиком и профайлером. В качестве интерпретатора используется VBScript, являющийся частью стандартной поставки Windows Script Host; 
  * Набор системных объектов для организации доступа к функциям системы из программного кода, а так же для обращения к базе данных напрямую, с помощью SQL запросов; 
  * Набор базовых экранных форм и визуальных элементов для организации просмотра данных и взаимодействия с пользователем; 
  * Подсистема создания выходных печатных форм; 
  * Собственно, программное ядро, которое организует взаимодействие вышеперечисленных компонентов, реализует функции аутентификации пользователя, разграничения прав доступа и т.п.

